reterri. emente. 259

Alcoholem in cucurbitam vitreum vel re·
tortam tubuletem immitte. Eidem per inlun-
dibulum tubulo subtili terminorum caute ad.
misce acidum vitrioli, ves interes agitando.
Deinde hnlneu erenec prius calefacto impo-
netur vus excipulo amplo munitum. nugentur
ignis ut liquor protinus ebulliet: mox vero
minuatur ue vehementior sit ebullitio. Exci·
pulum aque frigida vel nive circumdetur, et
liniatur destillatio, quando, locu striomm
aethereamm ‚ in collo reris observentur guttae
oleosee perum inter se cohaerentes. Aether
destillntus cum quarte parte aquae et perte
duodecime potarsae crusticae solutee mixtis
conquassetur, quo eb inhaerentibus ccidit, ct
elcohole depuretur, tandemque lenissimo igne
rectificetur. Servetur in lagenis minoribus,
quennn crificia epistomiis vitreis et cern cir·
cumfuse obturentur.

Massa acida, post destillationem residue,
curn dimidia porte Alcoholis mixte, nove de·
stillatione adhue producit aetherem,'qui eo·
dein modo pluries elici potest.

AETHEROLEUM ABSINTllll.

Re. Absinthii summitatum quantum placeat,

Aquae fontanae, quantum sutis sit, ut herbe
innatet. Modico igne destillent eque et tether- ἵ
oleum, quod separatum serretur.

Eodem-modo eliciuntur

AETHEROLEUM ANlSl‚

ex Anisi seminibus;

 

